{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :["OPF","オープンパッケージフォーマット","拡張子","フォーマット","eBook","フリップブック","フリップアルバム"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OPF ファイル形式と,OPF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"OPF - オープン パッケージ形式",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## .OPF ファイルとは何ですか? ##

OPF は Open Package Format の略です。このファイル形式は実際には [XML](/web/xml/) ファイルですが、拡張子は **.opf** です。このファイル形式は OEB Package Format (OPF) であり、**FlipViewer** で読むことができるデジタル マガジンやその他の出版物が含まれる場合があります。また、コンテンツを説明するメタデータと、出版物が参照するページ、画像、およびテキストのリストも含まれます。

## OPF ファイル形式の技術的な詳細 ##

.opf ファイル拡張子は、さまざまな種類のファイルに分類できます。 Open Packaging によって設定された標準でフォーマットされたファイルにすることができます。 OPF は、タイトルからライターまでの電子ブックに関する情報と、それに関するその他のメタ情報を含むため、電子ブック ファイル以上のものです。これが、Adobe Reading ソフトウェアを使用してこれらのファイルを開くことができる理由です。また、FlipAlbum プログラムによって作成されたファイルにも使用されます。このプログラムは、デジタル フォト アルバムを作成するために使用され、これらの OPF ファイルは、ソフトウェアを使用して作成されたフォト アルバムを参照します。これらのファイルには、アルバムの構成が含まれています。その構造と画像ファイルの参照、および他の人と共有することもできます。 OPF ファイルは **FlipBook** にも関連付けられています。 OPF ファイルは、XML 形式を使用してフォーマットできるため、任意のテキスト エディター (メモ帳やメモ帳++ など) で編集できます。

## 参照 ##

* [OPF ファイル](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [オープン電子ブック](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


